DESCRIPCIÓN DE GIT

Git es un sistema para el control de versiones (En inglés: Version Control System o VCS) distribuido, gratuito y de código abierto y creado por Linus Torvalds en 2005
Este sistema nos da ayudas para gestionar el interior de una carpeta con opciones útiles para controlar las distintas versiones.

Para definir lo que hacer, em

REPOSITORIO TRADICIONAL

Normalmente una carpeta con un proyecto es lo que se denomina repositorio, o con su abreviatura repo. Esto nos permite guardar, eliminar, modificar y ordenar con carpetas, los archivos que introducimos, cada uno con su propio objetivo, como: 
	- Archivos de código
	- Configuración.
	- Recursos varios
	- Documentación
	- Licencias
	- Estilos
	- etc.

Este carpeta la podemos crear manualmente, creando la carpeta y sus archivos, o usando programas, normalmente con herramientas del propio IDE´S o del propio lenguaje, que creará la carpeta, normalmente con una plantilla, creando los recursos necesarios para que el programa funcione.

Este es el sistema básico para poder crear un proyecto, añadiendo los archivos que nos interesan, de forma ordenada, según las reglas del lenguaje que usemos y nuestra propia organización.

Con esto tendremos una evolución lineal cronológica, sin posibilidad de volver atrás, salvo que usemos copias de seguridad.
Es decir, el proyecto podrá avanzar, pero solo tendremos una única versión con solo su último estado.


REPOSITORIO CON VCS

Cada VCS tiene sus opciones propias y su sistema de gestión, pero todos nos darán herramientas para cambiar el repositorio básico por otro que nos permitirán hacer cosas relacionadas con las versiones:
	- Podemos ver un historial de la evolución del proyecto, y movernos entre ellos, sin modificar los estados posteriores, salve que queramos.
	- Nos permite tener distintas versiones del proyecto a la vez en la misma carpeta y poder gestionar estas versiones, juntándolas, eliminándolas, etc
	- Podemos incluir acceso a otros repositorios, en otros equipos y juntar sus versiones con las nuestras, tanto para usuarios con distintos equipos como grupos de usuarios. 
	- Incluye opciones de seguridad para decidir que usuarios pueden cambiar algo o solo enviar código alternativo pendiente de comprobar.
