DESCRIPCIÓN DE GIT

Git es un sistema para el control de versiones (En inglés: Version Control System o VCS).
Es distribuido, gratuito y de código abierto.
Fué creado por Linus Torvalds en 2005.


REPOSITORIO DIGITAL TRADICIONAL

Los repositorios son usados como almacenes.
En nuestro caso, hablamos de repositorios digitales, que almacenan una lista de archivos, y nos centraremos en los proyectos de software.

Los archivos internos serán normalmente de los siguientes tipos:
	- Archivos de código
	- Configuración.
	- Recursos varios
	- Documentación
	- Licencias
	- Estilos
	- etc.


En cualquier sistema operativo normalmente usamos carpetas donde guardamos cada proyecto.
Cada repositorio solo guarda una versión del proyecto y de esa versión solo existe el acceso al último cambio hecho. No podemos acceder a una versión antigua, salvo que hagamos copias de seguridad, o similar.

Este sistema está pensado para almacenar cualquier tipo de datos que vayan evolucionando. Podemos almacenar datos de libros, los archivos de los diseños, etc.

Este carpeta la podemos crear manualmente, creando la carpeta y sus archivos, o usando programas.
Las herramientas del propio IDE´S o incluso en algunos lenguajes, nos permiten  crear una carpeta, basándose en una plantilla, que crea los recursos necesarios para que el programa funcione.


REPOSITORIO DE GIT

Git nos permite convertir una carpeta normal a un repositorio tipo git.

En un repositorio git podemos tener varias versiones distintas del proyecto, cada una con su objetivo, y cada versión tendrá varios registros de los cambios, a los que podemos acceder cuando queramos.


BRANCH, QUE ES UNA RAMA CON UNA VERSIÓN

Las distintas versiones se almacenarán en distintas ramas (Branch) y tendrán un nombre asignado.


COMMIT, QUE ES UN REGISTRO DE LOS CAMBIOS

También los registros de camios se irán almacenando, según el usuario considere. Estos registros, llamados commits, estarán asignados a un usuario, con su email asignado, con una descripción en texto y un identificador único, creado por git.


REPOSITORIO DE GIT LOCAL

Todos los cambios que hagamos se harán en nuestro repositorio de forma local, de forma que se harán rápidamente.


REPOSITORIO REMOTO

Si queremos compartir el código, o simplemente usar varios equipos para codificar, podemos usar repositorios remotos donde tendremos comunicación con esos repositorios y podremos intercambiar el código.


SEGURIDAD

La comunicación se hará enviando los commits, y estos siempre irán firmados por el usuario que lo haya escrito.

Esto nos permite que cada cambio pueda ser asignado, o quedar pendiente de revisión, según como configuremos nuestro repositorio.


REPOSITORIO GIT CENTRAL

Normalmente uno de los repositorios remotos es usado como el repositorio central, donde será el destino final de los archivos añadidos.

Este repositorio suele ser solo para las comunicaciones con git y no permite hacer los cambios de forma local.
