DESCRIPCIÓN DE GIT

Git es un sistema para el control de versiones (En inglés: Version Control System o VCS).
Es distribuido, gratuito y de código abierto.
Fué creado por Linus Torvalds en 2005.


DEFINICIÓN DE REPOSITORIO DIGITAL SSOO

La definición de repositorio es un lugar donde se guarda algo.
Esta palabra es usada normalmente para los repositorios digitales que almacenan trabajos científicos, conjuntos de datos o software.

En nuestro caso nos interesa almacenar proyectos de software.
Mientras que el este sistema y los repositorios de git valen para almacenar otros proyectos, en nuestro caso nos interesan los proyectos de software.

Estos proyectos normalmente contienen los siguientes tipos de archivos:
	- Archivos de código
	- Configuración.
	- Recursos varios
	- Documentación
	- Licencias
	- Estilos
	- etc.


REPOSITORIO DIGITAL SEGÚN EL SSOO

En cualquier sistema operativo normalmente usamos una carpeta donde guardamos cada proyecto. Esa carpeta es, en nuestro caso, un repositorio o repo.

Cada repositorio solo guarda una versión del proyecto y de esa versión solo existe el acceso al último cambio hecho. No podemos acceder a una versión antigua, salvo que hagamos copias de seguridad, o similar.

Para crear una carpeta de un proyecto, la podemos crear manualmente, creando la carpeta y sus archivos, o usando programas incluidas en el IDE o algunos programas de lenguaje, que nos permite crear una proyecto, basándose en una plantilla, que crea los recursos necesarios, dentro de una carpeta.


REPOSITORIO DE GIT

Git nos permite convertir una carpeta normal a un repositorio tipo git.

En un repositorio git, la carpeta contiene un directorio oculto, llamado .git, que contendrá la información de las otras posibles versiones.

Cuando veamos los archivos de la carpeta, solo mostrará los archivos que pertenezcan a un registro (commit) de una rama (versión).
Si cambiamos de rama, esos archivos en la carpeta pueden, o no, ser distintos, dependiendo de cuando los guardemos.

Esto nos permite tener varias versiones, guardadas en ramas, cada una con sus registros de cambios, llamados commits, y la carpeta estará apuntando uno de estos commits, con los cambios que se hicieron ahí en cada momento.


BRANCH, QUE ES UNA RAMA CON UNA VERSIÓN

Las distintas versiones se almacenarán en distintas ramas (Branch) y tendrán un nombre asignado.


COMMIT, QUE ES UN REGISTRO DE LOS CAMBIOS

También los registros de camios se irán almacenando, según el usuario considere. Estos registros, llamados commits, estarán asignados a un usuario, con su email asignado, con una descripción en texto y un identificador único, creado por git.

CONTENIDO DE UNA CARPETA GIT

El contenido de la carpeta, como dijimos, apunta a un registro.
Si cambiamos el registro al que apunta, es posible que los archivos también cambien, no existan, o lo que sea, dependiendo de lo que hayamos hecho en esa rama y en ese registro.

REPOSITORIO DE GIT LOCAL

Todos los cambios que hagamos en nuestro repositorio se harán de forma local, de forma que se harán rápidamente.


REPOSITORIO REMOTO

Si queremos compartir el código, o simplemente usar varios equipos para codificar, podemos usar rutas a repositorios remotos desde las cuales nos comunicaremos con las ramas que estén incluidas en esos repositorios.
Esto nos permitirá intercambiar las ramas con nuestro repo local.


SEGURIDAD

La comunicación se hará enviando los commits, y estos siempre irán firmados por el usuario que lo haya escrito.

Esto nos permite que cada cambio pueda ser asignado, o quedar pendiente de revisión, según como configuremos nuestro repositorio.


REPOSITORIO GIT CENTRAL

Normalmente uno de los repositorios remotos es usado como el repositorio central, donde será el destino final de los archivos añadidos.

Este repositorio suele ser solo para las comunicaciones con git y no permite hacer los cambios de forma local.
