INICIALIZAR GIT

Antes de nada, vamos a explicar los repositorios de git que pueden existir.
Los repositorios de git pueden ser locales o remotos.

	- El repositorio local es en el cual podemos crear y modificar los archivos.
	Si tenemos un portátil y un sobremesa y cambiamos el código en ambos, incluso con el mismo usuario, cada dispositivo deberá tener su propio repositorio local.
	
	- Los repositorios remotos nos permiten tener los datos coordinados con ellos, ya sea el mismo usuario con dos equipos o varios usuarios.

INICIAR NUEVO REPOSITORIO GIT LOCAL

Para crear un repositorio local, podemos crearlo directamente o hacer una copia de un repositorio remoto.

INICIAR NUEVO REPOSITORIO GIT LOCAL MANUALMENTE

Con git instalado, lo primero es convertir una carpeta, que será el repositorio de nuestro proyecto de software, a un repositorio git.
Para eso podemos crear la carpeta directamente o usar un generador de proyectos con un IDE o las herramientas del programa.

Con esa carpeta creada, entramos y, con la terminal, usamos la herramienta git init
	git init

Nos dará un mensaje informándonos:
	Initialized empty Git repository in E:/source_dev/manuals/git/git_manual/carpeta/.git/

Con esto ya tenemos un repositorio git, con su carpeta .git incluida, y una rama, creada por defecto, con el nombre main (en su momento se llamó master).
Esta carpeta sigue funcionando como una carpeta normal, pero ahora es revisada por el programa git, con lo que podemos usar sus herramientas.

HACER COPIA DE UN REPOSITORIO REMOTO

Lo primero que necesitamos es tener la ruta de un proyecto git, que puede estar en nuestro equipo, una red local o internet.




REPOSITORIO GIT

Concretamente, este repositorio git es lo que llamamos un repositorio local.
Tiene su subcarpeta .git incluida, y una rama, creada por defecto, con el nombre main.

Los repositorios locales nos permiten modificar el proyecto localmente, es decir que los cambios se harán solo en nuestro equipo.

Cada cambio que hagamos deber estar asignado a un usuario, como ya dijimos. Si no creaste el usuario, ve al capítulo Configurar git.

Si queremos enviar nuestro código a otros repositorios (que para nosotros serán remotos) tenemos que incluir ramas remotas 



Una herramienta de git muy útil es git status, que nos informa del estado actual del repositorio




En git, los repositorios pueden ser locales o remotos.
	- El repositorio local es en el cual podemos crear y modificar los archivos 
	- Los repositorios remotos nos permiten tener los datos coordinados, ya sea en caso de varios usuarios, que nos envien una versión o arreglo,
	o el mismo usuario que usa distintos equipos para hacer los cambios.
	
Para crear un repositorio local, podemos crearlo directamente o hacer una copia de un repositorio remoto.


Dentro de esa carpeta abriremos un terminal e introducimos 
git init