USO DE REPOSITORIOS GIT

Con git instalado y configurado, ya podemos crear nuestros repositorios git.
Un término importante es que los repositorios Git son de dos tipos:

	- Repositorios locales
		Son carpetas donde tendremos nuestros datos, y que incluirá una carpeta oculta llamada .git, que se crea al convertir el repositorio a repositorio Git.
		Estas carpetas son locales y podemos gestionar las versiones. En este caso no necesitamos acceso a otros equipos.
		Si, por ejemplo, la misma persona codifica los datos en dos equipos distintos, tendrá dos repositorios locales. Para que se comuniquen, precisará de repositorios remotos
		
	- Repositorios remotos.
		Los repositorios remotos son rutas a repositorios que están en otro equipo. En este caso obviamente debemos tener comunicación con esos equipos.
		Estos otros repositorios tendrán los datos creados por otros usuarios o, incluso, del mismo usuario pero en otro equipo, con su propio repositorio local, independiente.
		Normalmente, uno de los repositorios remotos, que sera usado como un repositorio central, será un repositorio bare.
		Repositorio bare:
			Los repositorios bare son creados solo para compartir versiones entre varios repositorios locales.
			No permiten modificar el código directamente (No tienen Espacio de Trabajo. Hablaremos de esto en breve). 
			Son almacenados en un servidor Git. Estos pueden ser:
				- públicos (en la nube), como GitHub, GitLab (en versión nube), y Bitbucket 
				- privados (auto hospedados), como GitLab, Gitea, y Forgejo.
				
			el usado el las páginas de GitHub,  y no permiten un acceso local directo. Solo Permiten actualizar la versión usando 



INICIAR NUEVO REPOSITORIO GIT LOCAL

Para crear un repositorio local, podemos crearlo directamente o hacer una copia de un repositorio remoto.

INICIAR NUEVO REPOSITORIO GIT LOCAL MANUALMENTE

Con git instalado, lo primero es convertir una carpeta, que será el repositorio de nuestro proyecto de software, a un repositorio git.
Para eso podemos crear la carpeta directamente o usar un generador de proyectos con un IDE o las herramientas del programa.

Con esa carpeta creada, entramos y, con la terminal, usamos la herramienta git init
	git init

Nos dará un mensaje informándonos:
	Initialized empty Git repository in E:/source_dev/manuals/git/git_manual/carpeta/.git/

Con esto ya tenemos un repositorio git, con su carpeta .git incluida, y una rama, creada por defecto, con el nombre main (en su momento se llamó master).
Esta carpeta sigue funcionando como una carpeta normal, pero ahora es revisada por el programa git, con lo que podemos usar sus herramientas.

HACER COPIA DE UN REPOSITORIO REMOTO

Lo primero que necesitamos es tener la ruta de un proyecto git, que puede estar en nuestro equipo, una red local o internet.




REPOSITORIO GIT

Concretamente, este repositorio git es lo que llamamos un repositorio local.
Tiene su subcarpeta .git incluida, y una rama, creada por defecto, con el nombre main.

Los repositorios locales nos permiten modificar el proyecto localmente, es decir que los cambios se harán solo en nuestro equipo.

Cada cambio que hagamos deber estar asignado a un usuario, como ya dijimos. Si no creaste el usuario, ve al capítulo Configurar git.

Si queremos enviar nuestro código a otros repositorios (que para nosotros serán remotos) tenemos que incluir ramas remotas 



Una herramienta de git muy útil es git status, que nos informa del estado actual del repositorio




En git, los repositorios pueden ser locales o remotos.
	- El repositorio local es en el cual podemos crear y modificar los archivos 
	- Los repositorios remotos nos permiten tener los datos coordinados, ya sea en caso de varios usuarios, que nos envien una versión o arreglo,
	o el mismo usuario que usa distintos equipos para hacer los cambios.
	
Para crear un repositorio local, podemos crearlo directamente o hacer una copia de un repositorio remoto.


Dentro de esa carpeta abriremos un terminal e introducimos 
git init